履 — 第10卦

兌下乾上
易經：
履虎尾，不咥人，亨。
初九：素履，往无咎。
九二：履道坦坦，幽人貞吉。
六三：眇能視，跛能履，履虎尾，咥人，凶。武人為于大君。
九四：履虎尾，愬愬終吉。
九五：夬履，貞厲。
上九：視履考祥，其旋元吉。
彖曰：
履，柔履剛也。說而應乎乾，是以履虎尾，不咥人，亨。剛中正，履帝位而不疚，光明也。
象曰：
上天下澤，履；君子以辨上下，定民志。
素履之往，獨行願也。
幽人貞吉，中不自亂也。
眇能視，不足以有明也。跛能履，不足以與行也。咥人之凶，位不當也。武人為于大君，志剛也。
愬愬終吉，志行也。
夬履貞厲，位正當也。
元吉在上，大有慶也。

--- Notes ---
Source: 維基文庫《周易》分卦頁面（public domain transcription）
Hexagram: 10 (履 Lu / Treading)
Structure: 兌下乾上 (110111 in binary)
Acquisition: fetched from Wikisource raw pages and normalized into local plain text.
