同人 — 第13卦

alt=䷌ 離下乾上
易經：
同人于野，亨。 利涉大川，利君子貞。
初九：同人于門，無咎。
六二：同人于宗，吝。
九三：伏戎于莽，升其高陵，三歲不興。
九四：乘其墉，弗克，攻吉。
九五：同人，先號啕而后笑。大師克相遇。
上九：同人于郊，無悔。
彖曰：
同人，柔得位得中，而應乎乾，曰同人。同人曰，同人于野，亨。利涉大川，乾行也。文明以健，中正而應，君子正也。唯君子為能通天下之志。
象曰：
天與火，同人；君子以類族辨物。
出門同人，又誰咎也。
同人于宗，吝道也。
伏戎于莽，敵剛也。三歲不興，安行也。
乘其墉，義弗克也，其吉，則困而反則也。
同人之先，以中直也。大師相遇，言相克也。
同人于郊，志未得也。

--- Notes ---
Source: 維基文庫《周易》分卦頁面（public domain transcription）
Hexagram: 13 (同人 Tongren / Concording People)
Structure: 離下乾上 (101111 in binary)
Acquisition: fetched from Wikisource raw pages and normalized into local plain text.
