明夷 — 第36卦

離下坤上
易經：
明夷：利艱貞。
初九：明夷于飛，垂其翼。君子于行，三日不食，有攸往，主人有言。
六二：明夷，夷于左股，用拯馬壯，吉。
九三：明夷于南狩，得其大首，不可疾貞。
六四：入于左腹，獲明夷之心，于出門庭。
六五：箕子之明夷，利貞。
上六：不明晦，初登于天，后入于地。
彖曰：
明入地中，明夷。內文明而外柔順，以蒙大難，文王以之。利艱貞，晦其明也，內難而能正其志，箕子以之。
象曰：
明入地中，明夷；君子以蒞眾，用晦而明。
君子于行，義不食也。
六二之吉，順以則也。
南狩之志，乃大得也。
入于左腹，獲心意也。
箕子之貞，明不可息也。
初登于天，照四國也。后入于地，失則也。

--- Notes ---
Source: 維基文庫《周易》分卦頁面（public domain transcription）
Hexagram: 36 (明夷 Mingyi / Intelligence Hidden)
Structure: 離下坤上 (101000 in binary)
Acquisition: fetched from Wikisource raw pages and normalized into local plain text.
