大壯 — 第34卦

乾下震上
易經：
大壯：利貞。
初九：壯于趾，征凶，有孚。
九二：貞吉。
九三：小人用壯，君子用罔，貞厲。羝羊觸藩，羸其角。
九四：貞吉悔亡，藩決不羸，壯于大輿之輹。
六五：喪羊于易，无悔。
上六：羝羊觸藩，不能退，不能遂，无攸利，艱則吉。
彖曰：
大壯，大者壯也。剛以動，故壯。大壯利貞；大者正也。正大而天地之情可見矣！
象曰：
雷在天上，大壯；君子以非禮弗履。
壯于趾，其孚窮也。
九二貞吉，以中也。
小人用壯，君子罔也。
藩決不羸，尚往也。
喪羊于易，位不當也。
不能退，不能遂，不詳也。艱則吉，咎不長也。

--- Notes ---
Source: 維基文庫《周易》分卦頁面（public domain transcription）
Hexagram: 34 (大壯 Dazhuang / Great Invigorating)
Structure: 乾下震上 (111100 in binary)
Acquisition: fetched from Wikisource raw pages and normalized into local plain text.
