坎 — 第29卦

坎下坎上
易經：
習坎：有孚，維心亨。行有尚。
初六：習坎，入于坎窞，凶。
九二：坎有險，求小得。
六三：來之坎坎，險且枕，入于坎窞，勿用。
六四：樽酒簋貳，用缶，納約自牖，終无咎。
九五：坎不盈，祗既平，无咎。
上六：係用徽纆，寘于叢棘，三歲不得，凶。
彖曰：
習坎，重險也。水流而不盈，行險而不失其信。維心亨，乃以剛中也。行有尚，往有功也。天險不可升也，地險山川丘陵也，王公設險以守其國，坎之時用大矣哉！
象曰：
水洊至，習坎；君子以常德行，習教事。
習坎入坎，失道凶也。
求小得，未出中也。
來之坎坎，終无功也。
樽酒簋貳，剛柔济也。
坎不盈，中未大也。
上六失道，凶三歲也。

--- Notes ---
Source: 維基文庫《周易》分卦頁面（public domain transcription）
Hexagram: 29 (坎 Kan / Gorge)
Structure: 坎下坎上 (010010 in binary)
Acquisition: fetched from Wikisource raw pages and normalized into local plain text.
